<h1>๕. ปาฎิเทสนียกณฺฑํ (ภิกฺขุนีวิภงฺควณฺณนา)</h1>
<h3>ปาฎิเทสนียสิกฺขาปทวณฺณนา</h3>
<p> ปาฎิเทสนียา   นาม เย อฎฺฐ ธมฺมา สเงฺขเปเนว สงฺคหํ อารุฬฺหาติ สมฺพโนฺธฯ ติ ปาฬิยํ อนาคเตสุ สปฺปิอาทีสุฯ</p>

</p>

</p>


<p>เย ปน ปญฺจสตฺตติ เสขิยา ธมฺมา อุทฺทิฎฺฐา, เย จ เตสํ อนนฺตรา สตฺตาธิกรณวฺหยา ธมฺมา อุทฺทิฎฺฐาติ สมฺพโนฺธฯ ตตฺถ นฺติ เตสํ เสขิยานํฯ ติ สตฺตาธิกรณสมถสงฺขาตาฯ ตํ อตฺถวินิจฺฉยํ ตาทิสํเยว ยสฺมา วิทู วทนฺตีติ อโตฺถฯ</p>


<p>ยถา นิฎฺฐิตาติ สมฺพโนฺธฯ นฺติ สพฺพาสววิฆาตกํ อรหตฺตมคฺคํ  สสนฺตาเน อุปฺปาเทตฺวาฯ นฺติ มคฺคญาณโลจเนน นิพฺพานํ สจฺฉิกโรนฺตุ, ปโปฺปนฺตูติ วา ปาโฐฯ ตตฺถ นฺติ ขนฺธปรินิพฺพานํ คเหตพฺพํฯ</p>

</p>

</p>

</p>

</p>

</p>





